[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(충호) 너지, 이 새끼야?
여관방에 있던 거 너 맞지?
네가 영숙이 죽였잖아!
아...
어어...
어, 어, 어!
한 형사님, 한 형사님!
한 형사님!
[총소리]
[슬픈 음악]
아빠...
[어린 태주 울음소리]
엄마...
[슬픈 음악-계속]
(함께) 태주야!
태주야!
한태주!
(함께) 태주야! 한태주!
태주야!
한태주!
[호루라기 소리]
(함께) 태주야!
[슬픈 음악]
[울음소리]
[슬픈 음악-계속]
(동철) 하...
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면
내가 왜 여기 있는 거지?
[TV소리]
(충호) 왜 이거밖에 없는데!
(TV 속) 어차피 일어날 일이었어
너무 힘들어하지 말게
자책하지 말아
자네가 할 수 있는 일은 다 했어
한 형사가 할 수 있는 건
더 이상 없어
어, 어, 한 형사님, 한 형사님!
한 형사님!
[총소리]
(태주) 아니요, 있어요
찾을 겁니다
여기서 돌아갈 방법
(만규) 38구경이야
후두부에 남아 있더라고
이거 서부파 애들이 그랬다며?
오종만 그 인간이야?
조사 중입니다, 아직
(만규) 그 새끼들...
일본 야쿠자랑 짬짜미한다더니
이제 총을 가지고 설치네
근데
여자 둘을 죽인 게...
이 양반이야?
현장에 이 양반 애도 있었다며?
하...
그 험한 걸 다 보고
애가 걱정이네
[노크소리]
(간호사1) 소장님
조사부에서 전화 왔는데요
(만규) 응
하...
[테주 흐느끼는 소리]
(태주) 키 170cm 후반의 남자
호리호리한 체격
당시 모자와 검은 셔츠를
입고 있었습니다
한충호 씨가 죽기 직전 이 사람을
고영숙 씨를 죽인 범인으로
지목했습니다
당시 서울에 있던 오종만 사장이
이 사람에게 살인을 교사했을
가능성이 큽니다
계장님, 서부파 조직원들
조사부터 시작하시죠
(용기) 서부파가 어디 동네
구멍가게인 줄 아시나?
그리고 고영숙이를 안 죽였다는
한충호 말을 어떻게 믿어요?
거짓말인지 아닌지는
진범을 잡으면 알겠죠
(용기) 답답하시네, 정말
반장님, 서부파 조직원만
100명이 넘어요
(남식) 그 밑에 점조직까지 합치면
300명이 넘고요
(용기) 서부파 잘못 건드렸다가
병신 된 형사들이
뭐, 한둘인 줄 아십니까?
뭐, 알고 덤벼요
그렇다고 손 놓고 있자고요?
(태주) 계장님
참고인 소환부터 하시죠
누구?
오종만 사장이요
아, 미친 새끼, 정말, 씨...
(나영) 다녀왔습니다
(동철) 어, 그...
감식반에서 가져온 거야?
(나영) 네
(동철) 뭐 좀 나왔어?
(나영) 특별한 건 없었는데요
테오필린이라는 성분이
한충호 씨 옷깃에 묻어 있었대요
테오필린이 나왔다고요?
(동철) 그러니까 그게 뭔데?
(나영) 긴장을 완화시켜주는
뭐라고 하던데...
녹차에도 들어있는 성분이래요
(동철) 녹차?
그럼 뭐, 이렇게 마시다가
흘린 거 아니야?
- (나영) 근데
- (동철) 근데?
사망한 고영숙 씨 옷깃에도
그 성분이 묻어 있었대요
범인한테서 묻은 겁니다
고영숙 씨를 죽인 건
한충호 씨가 아니에요
씁...
고영숙이랑 한충호를 죽인 새끼가
동일범이라는 얘기인데
두 사람한테 원한이 있는 건
지금으로서는 오종만뿐입니다
그...
오종만이를 섣불리 건드려봤자
좋을 게 없어
(동철) 일단
주변 감시하고 좀 지켜보자고, 어?
야, 배 안 고프냐?
뭐 먹을 때 된 것 같은데?
(용기) 그래요, 뭐 드세요, 오늘?
(동철) 뭐, 할머니 칼국수 가자고
(용기) 네, 그러시죠
밥 먹고 합시다!
(함께) 네
(태주) 서부파 조직원 명단
전부 확보할 수 있을까요?
어, 시간은 좀 걸리겠지만
알아보겠습니다
고마워요
(나영) 근데 이건 어떻게 할까요?
[슬픈 음악]
(미연) 열은 많이 내렸는데
자꾸 이렇게 잠만 자네요
그날 일은...
다행인지
기억을 못 해요
(미연) 아빠 만나러
역에 간 것까지만
기억하더라고요
자꾸 아빠를 찾는데
어떻게 얘기해줘야 될지...
일 때문에 사우디로 돌아갔다고
[슬픈 음악-계속]
(태주) 그렇게 얘기해 주세요
미안하다고
급하게 가느라 미안하다고
이것만 주고 떠났다고
(남자1) 뭐야?
뭐냐고?
[긴장된 음악]
(종만) 뭐야?
당신이 오종만 사장입니까?
그런데?
(태주) 서부서 한태주 반장입니다
잠깐 얘기 좀 하시죠
지금은 바빠서
(종만) 좀 이따 오세요
야, 야, 야, 어디 가?
(여자1) 으아, 악!
(종만) 어디 가
어디 가, 꽉 잡아!
어?
(남자2) 야 임마
아따
여가 어데라고 짭새가 날아드냐?
뭣혀?
[몸싸움 소리]
뭐 하는 겨?
[긴장된 음악]
(남자2) 이 쥐새끼 같은 놈
오종만, 당신을 폭행 현행범으로
체포합니다
아유, 몰라뵀습니다, 반장님
(태주) 지난 7일 서울로
출장 갔다 들었습니다
어디서 머물렀고
인성시에는 언제 돌아왔습니까?
(종만) 그...
한..
한태주 반장님이시라고?
여기 오신 지
얼마 안 되신 모양이에요
고영숙, 한충호 씨 아시죠?
모를 리가 있겠어요?
(태주) 고영숙 씨 9일 새벽
기도 폐쇄에 의한 질식사
한충호 씨는 이튿날 11일
총에 맞아 사망했습니다
범인은 동일범으로 추정하고 있습니다
(종만) 그래서 뭐요?
내가 이 년놈들 죽여라
시키기라도 했단 소리입니까?
그렇게 하셨습니까?
[긴장된 음악]
(종만) 이것 봐요, 반장님
날 모르시나 본데 나는
누가 내 거에 손대는 거
질색하는 스타일이야
이 년놈들이 앞에 있다
누구 안 시켜, 내 손으로!
죽여버리지
아, 그럼 직접 죽였습니까?
(종만) 재미있는 분이네
[종만 웃음 소리]
아유, 오랜만입니다, 형님
자주 인사드렸어야 했는데
공사가 다망해서, 죄송합니다
너 뭐 하는 거야, 지금?
참고인 조사 중입니다
내가 좀만 더 지켜보자고 했지?
내 말이 말 같지 않아?
언제까지 지켜보실 건데요?
(태주) 수사할 마음 없으시잖아요
오종만 사장이 계장님이 겁먹을 만큼
그렇게 대단한 사람입니까?
(동철) 이 새끼가, 이씨!
누가 겁먹었다 그래? 어?
제 눈에는 지금 그렇게 보입니다
네가 아는 게
그게 다가 아니야, 이 새끼야
(남자3) 사장님!
(함께) 수고하셨습니다!
(동철) 꼴값들 떨고 있다
(남식) 이거
완전 비싼 거 아니에요?
(용기) 이거 하나면
짜장면이 두 그릇이야, 인마
호텔 거라 그런가 때깔부터가 다르네
와우!
파인애플!
이거는 애플, 이건 파인애플!
와우!
(동철) 뭐야?
(용기) 네, 오종만 사장 변호사가
주고 갔는데요?
자, 하나 드셔보시죠, 형님
근데 이것들이 보자 보자 하니까
누구를 원숭이 새끼로 아나
(동철) 이씨, 쯧!
(형사1) 충성!
(태주) 오종만은 살인 교사
혐의가 있는 사람입니다
수색영장 청구할 겁니다
(경세) 이봐, 한 반장
집에 돌아가기 싫어요?
뭐요?
(경세) 여기서
평생 썩고 싶냐고
원래 있던 대로 돌아가고 싶잖아
방법이 있나요?
(경세) 그럼 있지
돌아가고 싶으면
쥐 죽은 듯이 지내
괜한 분란 만들지 말고
[의미심장한 음악]
놔
으음
(남식) 어!
안 떫어요?
진짜 무식하다, 와...
계장님은요?
과일 바구니 돌려준다고 가셨는데요?
(종만) 오!
한 반장님 오셨네!
하하, 오셨네
앉으세요, 여기로 앉으세요
야, 야, 모셔라, 응?
동철이 형님은
잠깐 그
물 좀 빼러 가셨어요
(김 변호사) 아유, 계장님!
아이고, 고생 많으시죠
(동철) 아이고 김 변이
여기까지 와서 기다리고 있어
(김 변호사) 즐거운 시간 보내셔야죠
(동철) 아이고, 마누라가
일찍 오라 그래서
(김 변호사) 에헤이!
이런 날 회포 풀어야지 언제 풀어?
자, 여기
(동철) 어허이!
요즘 시대가 어떤 시대인데 이 양반이
(김 변호사) 우리 계장님 불철주야
사회 질서 유지에 앞장서시는데
이 정도는 약소하죠
(동철) 누가 보면 오해한다고!
(김 변호사) 어허 여기 보는 사람이
어디 있다고 그러십니까?
아이거...
(동철) 이 사람이 이거를!
나한테 이런 거를 주려 그래! 어?
큰일 날라
내가 청렴결백 무결점...
[기차 기적소리]
[기차 건널목 경고음]
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(태주) 이거
현장에서 발견된 겁니다
감식반 부탁드릴게요
(나영) 네
(태주) 수색영장은 어떻게 됐어요?
(나영) 저 그게요...
반려됐어요
증거 부족으로 보완 수사
지시가 내려져서요
(태주) 다들 어디 갔습니까?
다
퇴근했는데요
[긴장된 음악]
김부영
(나영) 김부영
(태주) 64년 10월 29일
강철민
[긴장된 음악-계속]
(나영) 으아!
하나, 둘, 셋, 넷
(태주) 마셔요
(나영) 감사합니다
맨날 커피 타 주기만 하다가
누가 이렇게 타 주는 커피 마시려니까
좀 이상하네요
맛있어요
반장님은 안 힘드세요?
(태주) 뭐가요?
(나영) 쉬지 않고 일만 하시잖아요
아, 그러고 보니
영화도 못 봤네요
아...
아쉽지만 어쩔 수 없죠
어차피 공짜 표였는데요
(경찰1) 반장님!
(남자4) 야, 야!
야!
이런 씨...
아!
뭐야, 이 새끼야!
윽!
으악
아...
(여자1) 또 형사님이시네?
형사님 타잔이에요?
매번 구해주시네요
(태주) 병원에 데려다줄게요
(여자1) 됐어요
얼마 안 가 또 맞을 텐데
병원에는 뭐 하러 가요?
(태주) 이번에도
고소 안 할 겁니까?
(여자1) 해봤자 뭐 해요
방금 그 사람
오 사장 사업 파트너예요
차라리 깽값 받아 오 사장한테
빚 갚는 게 속 편해요
그래야 이 바닥 하루라도 빨리 뜨지
오 사장
사람 죽였다면서요?
근데 왜 안 잡아가는 거예요?
증거가 부족해요
그 사람 서울에 있었다는 거
거짓말이에요
(여자1) 서울에
간 건 맞아요, 근데
다음 날 바로 여기로 내려왔어요
그걸 어떻게 알아요?
저랑 같이 있었으니까요
(여자1) 총에
맞아 죽은 남자 말이에요
그 남자 죽던 날 새벽에
오 사장이 전화를 받더니
갑자기 밖으로 나갔어요
사무실 서랍에 총이 하나 있는데
그걸 가지고 나가더라고요
지금 한 말
진술해 줄 수 있어요?
[어둡고 무거운 음악]
제 고향은 덕해도라는 섬이에요
완전 시골이죠
(여자1) 돈 벌려고 왔다가
못 간 지 벌써 5년이 넘었어요
오 사장 빚을 아직 다 못 갚았거든요
그 사람한테 죽기 싫어요
제가 아는 건 여기까지예요
이것도 형사님한테 고마워서
해 주는 얘기예요
근데 이제 이걸로
오 사장 빚은 다 갚은 것 같네요
(태주) 잘됐네요
그럼 이제 고향으로 돌아가나요?
네, 그래야죠
[슬픈 음악]
형사님은 여기 왜 오셨어요?
서울에 비하면 구질구질한 동네인데
다시 돌아가고 싶지 않으세요?
가고 싶죠
그게 뜻대로 안 되네요
[슬픈 음악-계속]
(여자1) 한잔하실래요?
형사님도 꽤나 힘들어 보이시는데
(여자1) 고향에 가면
작은 양장점을 할 거예요
엄마 닮아서 제가 손재주가 좋거든요
이것도 제가 직접 만들고
다 염색하고 한 거예요, 예쁘죠?
몸 파는 년이
꿈같은 얘기 하니까 웃기죠?
아니요
(여자1) 형사님
형사님, 괜찮으세요?
형사님
[심장박동 소리]
(장 선생) 한태주 씨
- (여자1) 형사님
- (장 선생) 한태주 씨
(동철) 가관이다, 어?
혼자 보기 아깝다, 아까워
뭐 하는 거야, 지금, 어?
(남식) 하... 저거 나이트에서
여자 꼬실 때 쓰는 약 아니에요?
약 기운 오래갈 텐데
(용기) 우리 반장님 좋았겠다
님도 보고 뽕도 따고
고마워요, 저...
아니...
(장 선생) 뇌 기능과
심박수가 올라갔어요
전날 투여한 펜토바르비탈
효과가 있었나 봅니다
힘내세요, 한태주 씨
조금만 더 하면
집으로 돌아올 수 있을 겁니다
(용기) 응?
웬 가방이에요?
어디 가세요?
알 거 없어, 인마
(용기) 근데 어제
계장님도 재미 좀 보셨다면서요?
좋은 데 갈 데
우리 좀 챙겨가고 그래요, 엉아~
(남식) 아, 진짜 눈치 없다
어제 거기 가신 거
사모님한테 걸렸잖아요
그래서 쫓겨나신 거고
(동철) 이 새끼들이
재미있냐, 재미있어
그래서, 어?
하라는 일들은 안 하고 아주 그냥
너 인마, 나에 대해서 뭘 그리
많이 알고 있는 거야, 인마!
너 나 지금
뭐, 뭐, 그, 스타킹 해?
이 새끼가 이씨, 쯧!
(태주) 계장님
한충호 씨가 살해당한 날
오종만은 서울이 아니라
여기 있었답니다
새벽에 총을 가지고 나가는 걸
김영옥 씨가 봤답니다
범인한테 총을 건넨 거예요
그 총을 찾아야 합니다
하... 야
너는 그 말을 믿는 거니, 응?
(동철) 너 한번 그냥 벗겨보겠다
구라 쳤다는 생각은 안 들어?
왜요?
내일 아침이면 네 알몸 사진이
(동철) 경찰서에 돌아다닐 거야
그거 들고 오종만한테 가서 물어봐
왜 그랬는지!
하여간 혼자 똑똑한 척은 다 하더니
가만 보면 멍청해 빠져서
아주, 이게 씨, 쯧!
가, 이 새끼들아, 가!
쯧, 제대로 된 새끼들이
아무도 없어, 아주, 그냥, 씨, 쯧
(태주) 경찰입니다
자리 좀 비켜주세요
왜 그랬어요?
오 사장이 제 마이킹
다 없애준다고 했거든요
(여자1) 형사님한테 악감정은 없어요
그냥 제가 해야 할 일을 한 것뿐이에요
이해하시죠?
사진 찾으러 온 거라면 늦었어요
이미 오 사장이 가져갔거든요
그것 때문에 온 거 아닙니다
형사님, 여기는 형사님한테
어울리는 곳이 아니에요
예전에 있던 곳으로 돌아가세요
계속...
계속 있다가는 더 위험해질 거예요
저는 가고 싶어도 돌아갈 수가 없어요
(태주) 이곳이 어울리지 않는 건
당신도 마찬가지예요
돌아갈 수 있을 때 집으로 돌아가요
주제넘지만 좋아하는 일을 하세요
지금보다 나쁘지는 않을 겁니다
(종만) 아이고, 우리 형님
왜 이렇게 화가 나셨을까?
이왕 오셨으니까
가서 속 좀 푸시고 가시죠
(동철) 놔, 이 새끼야, 이씨!
예전에 경고했었지?
내 새끼들 건들지 말라고
(종만) 그러니까 미리미리
부하 단속 좀 하시지 그러셨어요?
(동철) 뭐, 이 새끼야?
이씨!
어이, 오종만이
그동안 뭐, 술 몇 잔 받아먹었다고
경찰이 우스워 보여?
적당히 해, 이 새끼야
참는 데도 한계가 있어
(종만) 들어가십시오, 형님!
우리가 언제부터 친했다고
형님 동생이야?
야, 호칭 똑바로 써
네, 알겠습니다, 계장님
들어가십시오, 살펴 가십시오!
(나영) 말씀하신
용의자들 의료 기록이에요
(태주) 고마...
(나영) 저한테 말씀하실 필요 없어요
반장님 사생활이잖아요
더 시키실 일 없으면
퇴근해도 될까요?
(태주) 네, 그러세요
(여자1) 집으로 가려고요
가기 전에 형사님한테
사과하고 싶어서 왔어요
아직 뽑지 않았어요
미안해요
그리고 고마웠어요
(태주) 전날 제가 실수했다면...
(여자1) 너무 순진하시네
그날 우리 아무 일도 없었어요
형사님 제 타입 아니거든요?
[애잔한 음악]
(동철) 아이고, 이 새끼 너 이씨
왜 이렇게 늦게 오는 거야, 인마?
빨리빨리 좀 다녀 좀, 씨, 쯧
자
뭡니까?
(동철) 받아
숙박비
왜, 뭐?
여자만 재워주는 거야?
야, 인마, 이 새끼야
이게 인마, 인성에서
제일 유명한 전기통닭, 인마
겉은 바삭, 속은 탱글탱글, 촉촉
이 새끼가
(동철) ♪ 잃지 않는 매력에 ♪
♪ 마음을 뺏긴다오 ♪
♪ 리듬을 춰줘요 ♪
♪ 멋이 넘쳐 흘러요 ♪
♪ 멈추지 말아줘요 ♪
♪ 리듬 속의 그 춤을 ♪
나한테 눈빛으로 말하네
먹을래?
(태주) 됐습니다
이것도 바나나 판 돈으로 산 겁니까?
(동철) 이 새끼가
야, 내가 그 돈 받았으면
여기 이러고 있겠어?
호텔 방에서 룸서비스 받고 있지!
먹기 싫으면 관둬, 이 새끼야
신성한 통닭 앞에서
맛 떨어지게
야
암만 찾아봐야 소용없다니까
도와줄 거 아니면 계속 TV나 봐요
(동철) 오종만이 부하를 시켜서
사람을 죽였다면
그 새끼가 아직 살아 있을 것 같아?
백날 뒤져봐라, 뭐가 나오나
하여간 서울 놈이
이곳 사정을 뭘 알겠어
(태주) 그렇게 잘 아시는 분이
이렇게 태평하게 있습니까?
아, 오종만이
진짜 무섭긴 무섭나 보네
쫄았네
(동철) 이 새끼가 어제부터
누가 무섭다 그래, 인마, 어!
똥이 무서워서 피해?
더러워서 피하지
(태주) 네, 평생 그렇게
피하면서 사세요, 그러면!
(동철) 그래, 이 새끼야!
너는 그렇게 살아
나는 만수무강할 거야
벽에 똥칠할 때까지!
[노크소리]
(나영) 반장님
(동철) 으아!
(나영) 계장님도 계셨네요?
- (태주) 들어와요
- (나영) 아니...
이거 좀 전에 감식반에서 나온
흡입기 분석 자료인데요
반장님이 궁금해하실 것 같아서
바로 가져왔어요
고마워요
지문이 없네요?
(나영) 네, 반장님 지문 외에는
다른 사람 지문은 없었대요
그러네요
(나영) 그리고요
오종만 사건 더 이상 맡기 힘들다고
감식반에서 전해달래요
위에서 압력 있나 봐요
그래요?
(나영) 그럼 이따 뵐게요
저 그리고
오해해서 미안해요
아...
이거 고마워요
[TV 속 애국가]
(TV 속) 그때
이후로 반응이 없어요
(장 선생) 일시적인
효과가 있는 것 같아요
아무래도 약물치료로는 힘들겠어요
뇌 신경 반응이 있지만
더 이상 진전이 없어요
기대가 너무나 컸던 것 같아요
포기하는 게 좋겠어요
포기하다는 그게 무슨 소리예요?
(태주) 포기하다니요?
포기하지 마요!
뭐라도 좀 어떻게 좀 해봐요!
이봐요!
그러지 마요, 포기하지 마!
어떻게든 뭐라도 좀 해봐요!
포기하지 마!
이봐요
[TV 소리]
너 지금...
(동철) 뭐 하는 거니?
[전화벨 소리]
(동철) 여보세요?
막내냐?
어, 나야
어, 옆에 있어
뭐?
(용기) 오셨습니까?
(동철) 응, 여기야?
(용기) 네
(용기) 내가 뒈질 줄 알았다
그러니까 엔간히 하고 돌아다니라니까
에휴
(태주) 뭐라고요?
왜요?
(용기) 내가 뭐 틀린 말 했습니까?
(남식) 그만하십시오
(용기) 뭘 그만해
이 새끼야, 쯧!
그래도 하룻밤 같이 보낸 사이라고
눈물은 나나 보네
웃어?
(태주) 웃냐고, 어?
- (태주) 웃음이 나와?
- (남식) 진정하세요
사람이 죽었어, 사람이 죽었다고
- (태주) 어? 웃어?
- (남식) 반장님!
그러고도 네가 경찰이야?
내가 죽였어?
내가 죽였냐고
저 여자 당신 때문에 죽은 거야
네가 죽인 거라고
(동철) 그만해, 이 새끼들아
뭐 하는 거야, 지금!
(용기) 이런, 씨, 쯧!
(남식) 이 형사님
(용기) 놔, 이 새끼야
[어둡고 무거운 음악]
(감식관1) 아이...
스카프로 목을 졸랐네
질식사한 것 같아요
[어둡고 무거운 음악-계속]
(태주) 세 명 죽었습니다
언제까지 상황만 지켜보실 겁니까?
(동철) 너 여기
오기 전에 우리 반에
이기동이라고 한 놈 있었어
용기랑 동기였고
너처럼 오종만이 잡겠다고
여기저기 들쑤시고 다녔지
그 새끼 지금 어떻게 됐는지 알아?
손가락 세 개 잘려 나가고
다리까지 병신 돼서 구들장 지고 있다
그렇다고 이대로 두면
더 자신만만하겠죠
(동철) 야
우리라고 뭐 안 해봤을 거 같아?
백날 수사하면 뭐 해?
영장도 안 나오는데
에휴, 씨...
그러니까 너도 이쯤에서 그만둬
(태주) 그렇게는 못 해요
(동철) 뭐 다른
좋은 방법이라도 있어?
계장님이 도와주면 생기죠
(태주) 영장 같은 거 필요 없습니다
자기들이 법을 어기면
우리도 똑같이 상대해 주면 돼요
(동철) 아이, 새끼가
이제 좀 뭘 좀 아네
같이 가, 이 새끼야, 아이고
(동철) 그날
뭐라도 이렇게 본 게 있으세요?
(남자5) 잘 모르겠습니다
(남자6) 저기 끝에...
[흥미진진한 음악]
(동철) 이상하거나
뭐, 수상한 사람 못 봤어요?
(남자7) 저는 못 봤습니다
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악-계속]
(남자8) 아
새끼, 진짜 귀찮게 하네
자, 갖고 가라, 인마
(다 함께) 수고하세요!
놔둬, 놔둬
(동철) 너 몇 켤레?
한 켤레
(남자아이1) 감사합니다
(나영) 고마워
(여자아이1) 이 사람이요
(태주) 이동춘
(동철) 몇 켤레 했어요?
더 가져와, 가서, 더 가져와!
그러면 봐봐
300명 걸 찍어 왔는데
현장에서 나온 거는 10개야, 족적이
그중에 작은 사이즈가 없어
너 몇이라고, 사이즈가?
- (남식) 65요
- (동철) 65
자, 봤을 때 이렇게 큰 거를
골라내란 말이야
큰 거는 이쪽, 버려
그렇게 해주면 큰 사이즈들을 이제
미스 윤이랑 서울 놈이
문양을 이렇게 비교해서 맞출 거야
알겠어?
뭔지 알겠지?
65 이하 거는 버리라고
(나영) 하나, 둘
(다 함께) 셋!
와!
(용기) 충성!
(동철) 먹으면서 하자고
금강산도 식후경
(용기) 식후경!
(동철) 자, 자, 자, 건배, 건배
(용기) 건배
(동철) 3반을 위하여
(나영) 위하여
미스 윤, 사이다
네
(동철) 자, 자, 자, 자
주목, 주목
김영옥이 죽은 현장에
남자 두 놈이 있었어
이 중에
그놈들이 분명히 있을 거야
그러니까 현장 족적하고
- (동철) 잘 비교해봐, 다
- (함께) 네
(동철) 야, 이거 한 장씩 줘
서울 놈
감식반의 눈으로, 어?
반대쪽 기록 좀 찾아주십시오
- (용기) 뭔 기록이요?
- (태주) 족적 기록이요
닭족이요
- (나영) 여기요, 반장님
- (태주) 미안합니다
야, 이 새끼, 이거...
(동철) 인상이 아주 뭣 같아, 어?
우리 용기보다 더 더러운데?
너보다 동생이래, 그런데
[사이렌 소리]
(동철) 아유
이놈의 훈련은 뭐 이렇게 자주 해?
(용기) 잘 시간이다
(동철) 아유, 안 보인다
(안내방송) 관공서 등에서는
불빛이 새어 나오지 않도록
철저한 등화관제를 실시하시고...
(나영) 지금까지
보면 이 열 명 정도가
김영옥 씨 살해 현장에
있었던 사람들 같아요
일일이 만나서 심문을 해봐야겠네요
좀 쉬죠
그래요
(나영) 어머!
(동철) 이 새끼야
이 새끼가 현장에 있었어
아봉
야, 일어나
(남자2) 사람 가둬불고 이러는 것은
불법 수사 아인가?
(동철) 하하하!
너는 이 생긴 것 자체가
불법이야, 이 새끼야
김영옥이 네가 죽였지?
지랄을 하네
변호사 델꼬 와서 물어보든가
(동철) 하하하하
그래, 그래야지, 어?
네가 그렇게 나와야지
내가 죄책감이 덜하지
순순히 나오면 재미가 없지
이 새끼가...
(태주) 말로 하세요, 말로
(동철) 왜 이래?
뭐, 영장 같은 거 필요 없다며?
괜찮을 겁니다!
(태주) 체온이
32도 이하로 떨어지면
추위를 느끼지 못하니까 괜찮을 거예요
(남자2) 뭣이여?
(태주) 그 이하로 더 떨어지면
맥박과 호흡이 약해지고
정신착란 증세와 함께
호흡이 멈추고 사망할 거니까
괜찮을 겁니다
(남자2) 하, 참!
- (동철) 진짜?
- (태주) 네!
(태주) 지금 온도면
15분이면 충분하겠습니다
[발랄한 음악]
어, 야, 야
푸!
(태주) 때리면 상처 남잖아요
가혹 수사로 트집 잡힐 수도 있어요
아이, 독한 새끼
이거 언제 이렇게 일취월장했대, 어?
(동철) 나보다 더해
아주, 가만 보면
근데 이 사람인 거
어떻게 알았습니까?
(동철) 어
자, 봐
이게 저 새끼 구두야
보통은 밑창 닳지 말라고
이렇게 징을 박고 다니는데
저 새끼는 밟을 때
사람 밟을 때 더 아프라고
이렇게 징을 박고 다니지, 하하!
(남자2) 으아아아!
내가 안 죽였당께요
내가 안 죽였당께요!
(동철) 잉, 그려
네가 안 죽였당께
진짜로 내가 안 죽였당께요!
(태주) 5분 남았습니다
더 있으면 동상으로 신경이 괴사해서
손가락 몇 개는 절단해야 됩니다
그러다 조만간 고추도 이렇게
뚝! 떨어지는 거 아니여?
그것도 절단해야 합니다
(남자2) 내가 안 죽였당께
죽인 건 사장님이라고!
오 사장이 죽였다고!
사...
(동철) 뭐라고 했냐?
오종만이가 직접 죽였다고?
사, 사, 사, 사장님이...
직접 목 졸라 죽였당께요
(다 함께) 하하하하하!
(태주) 오종만 씨
서에 같이 가시죠
(김 변호사) 중요한 회의 하는데
지금 뭐 하시는 겁니까?
나가요, 어서
(동철) 사람 죽인 새끼 잡는 거보다
더 중요한 일이 뭐가 있다 그래?
우리도 바빠, 어?
(김 변호사) 영장 가져왔어요?
지금 긴급체포하는 겁니다
영장 필요 없습니다
(김 변호사) 에헤, 이 사람들이
이미 조사를
받은 동일 범죄에 대해서는
긴급 체포를 할 수 없는 거 몰라?
(태주) 똑바로 들으세요
오종만은 고영숙, 한충호 씨
살인 교사 혐의가 아니라
김영옥 씨 살해
혐의로 체포하는 겁니다
[흥미진진한 음악]
다쳐, 다쳐, 다쳐
(태주) 그리고 긴급 체포된 자가
보관하는 물건에 대해서는
필요할 경우 영장 없이
압수수색 가능하죠
(동철) 법대는 나왔어?
잠깐만 실례할게
야!
- 여기 싹 다 뒤져, 싹!
- (다 함께) 네!
(용기) 야, 뒤져라, 뒤져
(태주) 움직이지 마세요
(동철) 재팬?
유 재팬?
모시모시
아, 가만있어, 가만있어
가만있어 움직이지 마!
(남식) 반장님
(동철) 하... 오종만이
이거 네 구두야
여기 구두랑
이 족적이랑
일치하는 거 보여?
너 거기 갔었지?
(종만) 살살해요
왜 이렇게 험악하게 굴어요, 하하하!
네, 갔습니다
거기 왜 갔어?
밤낚시 갔습니다
(종만) 그게 뭐 죄가 됩니까?
(태주) 손 왜 다쳤습니까?
(종만) 어
뭐, 어디서 긁혔나 보죠
김영옥 씨를 마지막으로 본 게
언제입니까?
(종만) 아이, 목이 좀 타네
물 한 잔 안 줍니까?
뭐, 술이면 더 좋고
- (동철) 아, 이 새끼가!
- (경세) 뭣들 하는 짓이야!
내가 분란 만들지 말라 그랬지?
지금 여기저기서
전화가 얼마나 걸려 오는지 알아?
오종만은 고영숙, 한충호 씨
살인 교사와
김영옥 씨 살해 혐의로
체포된 겁니다
그 셋 중에 증거가 하나라도 있어?
오종만 사무실에서
한충호 씨 살해 때 쓰였던
38구경 권총이 발견됐습니다
(경세) 뭐?
진짜야?
(동철) 그럼, 진짜지
우리가 아무것도 없이
움직였을 것 같니?
(태주) 지금 감식반에서 조사 중이고
결과 기다리고 있습니다
- (동철) 어, 나왔어?
- (나영) 반장님
(나영) 38구경으로
동일한 총기이기는 한데요
화약 성분이 검출되지 않았대요
(동철) 그게 무슨 소리야?
총알이 한 번도 발사된 적
없다는 거예요
(경세) 잘한다, 잘해, 어?
그래, 이게 그 증거야?
사과하고 그만 풀어줘
그럴 수 없습니다
헛소리하지 말고 풀어주라고
아직 구금 시간 남았습니다
(태주) 그 시간
안에 증거를 찾으면 우리가...
(경세) 이 새끼가 진짜!
그만두라고
(동철) 너나
그만둬, 이 새끼야, 어?
너 저 새끼한테 돈 받아 처먹었니?
(경세) 무슨 소리입니까?
그런 거 아니면 입 닥치고
조용히 짜져 있으라고
저 새끼 살인자야
한 시간, 한 시간 안에
(경세) 알아서들 수습해, 응?
못 하면 전부 다 모가지인 줄 알아
(동철) 에이씨, 진짜!
[긴장감 고조되는 음악]
(태주) 하...
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(종만) 에이, 거, 조심 좀 하시지
이거 술이네요?
(동철) 술?
(종만) 뭐예요?
혹시 내가 이거 마시고
헛소리라도 할까 바라는 거예요?
에이, 그거면 우리 반장님
너무 아마추어시다
아무튼 생큐
하...
(태주) 김영옥 씨
꿈이 뭐였는지 아십니까?
꿈?
(종만) 반장님 꽤 감상적이시네
멋있다
디자이너 되는 게 꿈이었습니다
그녀가 만든 거죠
(태주) 본 적 있죠?
어디 시장 바닥에서 주워 왔습니까?
색이 왜 이리 촌스러워?
이것도 그녀가 직접 염색한 겁니다
당신은 이걸로
김영옥 씨 목을 졸랐습니다
(태주) 힘을 주기 위해
스카프를 양손에 감아 꼈죠
(영옥) 으아! 아!
아...
이 염색에 어떤 약품이
쓰였는지 아십니까?
(종만) 반장님
지금 뭐 하자는 겁니까?
트리히드록시벤젠
(태주) 페놀족에 속하는 유기 화학물
피부에 한 번 묻으면
비누로 씻는다 해도
쉽게 지워지지가 않지
유착 성분 때문에
무채색이라 눈에는 안 보이지만
그 흔적은 고스란히 남아 있어요
그 성분이 알코올과 결합하면
어떻게 되는지 알아?
검게 변색 반응을 보여
이렇게
[흥미진진한 음악]
(종만) 고맙습니다!
이런 선물을 다 주시고
이 은혜 내가 절대 안 잊을게요
(동철) 고맙긴
아, 야, 이건 서비스다, 이 새끼야
오존만아, 어?
하...
(나영) 오종만 씨는
김영옥 씨만 죽인 거잖아요
그럼 한충호 씨는
누가 죽였을까요?
[총소리]
그 사람이 누구인지
이제부터 밝혀내야죠
(동철) 이제 그만 갈까나?
- (태주) 가요
- (동철) 응
[애잔한 음악]
(태주) 안 들어가요?
(동철) 오늘은 집에 갈 거야
마누라가 들어오래
잘됐네요
(동철) 거, 다음에 시간 되면
우리 집으로 밥이나 먹으러 와
혼자 지지리 궁상떨지 말고
그리고
아프면 아프다고 말해, 인마
참고 있으면 더 큰 병 돼
전날 밤에 그런 거
입 다물고 있을 테니까
다른 사람들한테는 들키지 말고
사람들은 누구나 힘들 때가 있어
그걸 정확히 뭐라고 그러는지
난 무식해서 잘 모르지만
이불 맡에 뭐 좀 두고 가니까
힘들면 한 번씩 봐
별건 아닌데 꽤 도움이 될 거야
사람이 다 외로워서 그런 거야
그러니까 여자한테 홀라당 넘어가지
그럴 시간에 고향에 계신 어머니한테
전화나 한 통 넣어
좋아하실 거야
간다
[애잔한 음악-계속]
(남자아이2) 한 번만 보자
(어린 태주) 안 돼!
(남자아이2) 이리 줘봐
이거 우리 아빠가 준 거란 말이야!
(남자아이3) 하지 마, 하지 말라고!
(남자아이2) 저리 가
(남자아이3) 뭔데!
(남자아이2) 이 새끼가
네가 뭔데
갑자기 와서 끼어들고 있어!
(어린 태주) 으앙...
(태주) 야, 인마!
(남자아이2) 야, 튀어!
(남자아이3) 저 갈게요, 안녕
(어린 태주) 안녕
민석이 형, 잘 가!
[긴장된 효과음]
안녕!
(민석) 우리 어디서 본 적 없나요?
낯이 꽤 익은데?
(태주) 말해!
(민석) 코 먹어서 징징대는 네 표정
그래, 그때 그 표정이야
한태주, 네가 누구였는지 기억이 났어
[긴장된 음악]
[긴장된 음악-계속]
[천식흡입기 소리]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(태주) 김복례 씨
사건과 아이의 실종
둘 사이에는 분명
어떤 연관이 있을 겁니다
(나영) 김민석, 이 아이는
지금 어디 있을까요?
(태주) 아이가 다친 곳이
김복례 씨 상처 부위와 동일해요
(나영) 보통 이런 경우
분노나 원한에 의한
범죄일 가능성이 커요
(남식) 그냥 자백만 받으려고 했는데
이렇게 될 줄 몰랐어요
(태주) 양길수 씨를
혼자 둔 적 있어요?
(남식) 죄송합니다
(나영) 연쇄살인범이라고 했던
김민석이요
반장님이 찾던 아이랑 이름이 같던데
(태주) 그놈이에요